# Site de Cuso com React
Site de apresentação de curso feito com react para comunicação com uma API REST

# Resumo do projeto
Uma site basico, sem a implementação da UI, apenas para apresentar funcionalidade reativas e se comunicar com uma api rest feita em node transmitindo e recebendo dados me json. A Tela inicial com os modulos do curso em cards com opção de entrar nos modulos e visualizar os cards de aulas daquele modulo. Um botao pra logar e acessar areas de criação, editação e delete de modulos e cursos.

# Tecnologias usadas
React 17.0.2 com axios para requisições ao backend e react-router para manipulação de rotas no react.

# Guia rápido 
Subir o backend antes (detalhes: https://github.com/afnscbrl/Sistema-Curso) e iniciar a aplicação com npm start <br/>
Tela inicial sem curso.**IMAGEM**<br/> Acessar botão login **IMAGEM** e em seguinda link de *registrar* **IMAGEM**, cadastrar um usuário e voltar para login. Acessar com usuário criado pra entrar na página de criação de modulos. No formulário a esquerda **IMAGEM**, criar um modulo que atualizará automaticamente na tela. Para criar uma aula nova, acessar o botão *mais* **IMAGEM** no card do modulo e no formulário a esquerda criar uma nova aula. Para edição de modulo ou aula, clicar no icone de lapis dentro do card **IMAGEM** que surgirá um novo formulário a esquerda para edição. Para deletar um modulo ou aula, clicar no icone de lixeira dentro do card específico. Ao fazer alterações a pagina home atualizará automaticamente os novos modulos e cursos com suas respectivas informações. <br/> O tempo expiração do token de login é de 5 minutos <br/>

# A Aplicação react
Inicialmente, esclareço que essa foi minha primeira aplicação com react, onde tive que aprender e desenvolver tudo em 5 dias, a aplicação acaba misturando componentes funcionais com componentes de classe, não uso algumas das atuais funcionalidades do react como context api por só descobri-las no final do projeto. Muito código foi repetido e ao mesmo tempo muita coisa foi componentizada, não tendo tempo hábil para refatorar e restruturar a aplicação.<br/> <br/>
Começando com o arquivo **App.js** nele eu defini as rotas das paginas, e començando criando uma função pra pegar no localStorage se o usuario esta logado ou não retornando true ou false, depois tem uma função para privar algumas rotas acessiveis apenas para usuarios logados.<br/> <br/>
Na pasta de **paginas** crio todas as paginas que estão na aplicação e cada pagina renderiza os componentes necessários para apresentar na tela. Uma detalhe é que cada pagina faz uma requisição pro  servidor quando necessarios, tendo uma redundancia de codigos nessa parte, como dito antes.<br/><br/> As informoções inseridas nos forms componentes trafegam entre os componente até as paginas e vice-versa. Outro detalhe aqui é que só consegui fazer esse trafego com componentes de classe, nao conseguindo fazer com componentes de funções, por falta de tempo de conhecer melhor a lib context api do react. Uma outra observação, se for comparar as paginas Aulas.jsx e AulasAdm.jsx elas são basicamente as mesmas porem a primeira usa componente de funcão e a segunda componente de classe, ambas precisam do ID do modulo do qual elas estão sendo acessada, e com a primeira (componente de função 'Aulas.jsx') consegui acessar esse módulo com o uso do useParams do react-router-dom e a segunda o hook useParams não é possivel utilizar dentro de componentes de classe e como precisava que essa pagina (AulasAdm.jsx) fosse componente de classe, por conta do trafego de informações entre componentes de classe, precisei usar o windows.location.href, separar o pathname dele e usar uma regex para pegar o ID do endereço e assim usar esse id no request das aulas por modulo. <br/><br/>